#  从漏洞分析到网络防护：美国陆军“列克星敦特遣部队”推进AI代理实战化  
 安全内参   2026-10-13 09:39  
  
编者按  
  
![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/0SLhkeQQqhXKqdJlF3N9rlSMJ8lWkCVdJiawvqPhXPr75FH2yNicx1hCafwcSGJ283W3950j3PDNTYufhKEC3GSu7JbECXicVjD7Wy8yy9xrI8/640?wx_fmt=png&from=appmsg "")  
  
  
美国陆军网络司令部正在加大AI代理在网络运营中的使用力度，扩大分配给AI代理的工作角色数量，并将通过授予“狮鹫项目”合同重塑该军种在网络空间中使用AI技术的方式。  
  
  
美国陆军网络司令部司令克里斯托弗·尤班克表示，今年4月成立的“列克星敦特遣部队”最初开发了少量可由AI代理承担的网络安全工作角色，如漏洞利用分析员和数据工程师，现已“规划出”一支完全由AI代理组成的网络防护小组，包括分析支持人员和网络分析师等角色。该特遣部队一直在训练这些AI代理，并让它们在沙盒环境中执行操作，人类负责监督其行动、进行再训练，然后逐步扩大它们在美国陆军网络内的运作。该特遣部队最初由近十名文职人员和军人组成，由一名上校领导，目前正在与其他网络相关军事机构共享其构建的工具，如美国国防部网络防御司令部。  
  
  
克里斯托弗·尤班克强调，尽管围绕AI代理存在深切担忧，对手也在利用这项技术对付美国，但这项技术太强大，不能因这些威胁而被搁置，而陆军网络司令部的AI代理“迄今为止没有偏离轨道”，其使用有“严格的框架”；美国陆军像监管人类操作员一样监管每一个AI代理，基于人类多年来运行和保护网络、防御网络和攻击网络方面积累的经验来审慎设置安全措施，只允许它们做有限的事情；陆军将随着AI代理接受训练和学习逐步打开框架，同时考虑如何制定并降低安全措施。  
  
  
美国陆军首席网络顾问布兰登·皮尤表示，陆军将于10月16日宣布“狮鹫项目”的两项授标。该项目旨在构建一个AI代理生态系统来防御其网络，因为网络空间日益取决于防御者应对AI支持的威胁的速度。美国陆军收到100多份行业提交方案，随后缩小到十家公司，最后缩小到两家公司。该能力将由美国陆军网络司令部运行，具体由一名中校领导的“安全特遣部队”负责。  
  
  
奇安网情局编译有关情况，供读者参考。  
  
  
![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/0SLhkeQQqhWUPzInqPwIHrcw14LSymwk2MgKUYjw3g7ez9KPicD1nvGEZBEmxicfJ69hy4dy0cQWq9U3XtiayUT6bzTKWwS6mblRfSVlredia54/640?wx_fmt=png&from=appmsg "")  
  
  
美国陆军高层官员透露，陆军网络司令部正在加大AI在网络运营中的使用力度，扩大分配给AI代理的工作角色数量，陆军即将授予的合同将重塑该军种在网络空间中使用这项技术的方式。  
  
  
美国陆军网络司令部司令克里斯托弗·尤班克中将10月12日在华盛顿特区举行的美国陆军协会年度会议上表示，美国陆军网络司令部今年早些时候成立的“列克星敦特遣部队”（Task Force Lexington）一直在持续开发AI网络代理，赋予它们更多职责，并允许它们在美国国防部信息网络（DODIN）的陆军部分内运作。  
  
  
“列克星敦特遣部队”于4月成立，最初开始开发少量可由AI代理承担的网络安全工作角色，例如漏洞利用分析员和数据工程师。克里斯托弗·尤班克表示，现在该特遣部队已“规划出”一支完全由AI代理组成的网络防护小组，其中包括分析支持人员和网络分析师等角色。  
  
  
克里斯托弗·尤班克表示：“该特遣部队已经把这些角色构建出来了。他们一直在训练这些AI代理，然后让它们在沙盒环境中执行操作。”他补充说，人类负责监督AI代理的行动，对它们进行再训练，然后逐步让这些AI代理在美国陆军网络内运作。  
  
  
美国陆军为网络目的开发AI代理之际，围绕这项技术存在深切担忧，尤其是在前沿实验室的AI代理脱离人类监督并入侵第三方组织等高调事件之后。  
  
  
与此同时，美国陆军官员表示，对手正在利用这项技术对付美国，而这项技术太强大，不能因这些威胁而被搁置。  
  
  
克里斯托弗·尤班克表示，美国陆军网络司令部的AI代理“迄今为止没有偏离轨道”，该司令部在使用它们方面有“严格的框架”。  
  
  
克里斯托弗·尤班克称：“我们在设置安全措施方面一直非常审慎，我们对待每一个AI代理就像对待人类操作员一样，所以它们是基础性的。基于这种思路，它们只被允许做有限的事情。”  
  
  
克里斯托弗·尤班克描述了一个流程：人类操作员在网络中检查AI代理的工作并对其进行再训练，然后人机组合再进入下一项任务。最初，“列克星敦特遣部队”由近十名文职人员和军人组成，由一名上校领导。  
  
  
尽管这些角色范围狭窄，克里斯托弗·尤班克暗示将更广泛地使用AI代理，并表示该特遣部队正在与其他网络相关军事机构共享其构建的工具，例如美国国防部网络防御司令部（DCDC）。  
  
  
克里斯托弗·尤班克在谈到AI代理时表示：“随着它们接受训练和学习，我们会逐步打开框架。这些安全防护措施与网络安全息息相关，实际上基于人类多年来在运行和保护网络、防御网络和攻击网络方面积累的经验。我们一直在认真思考‘作为人类，我们学到了什么？我们如何制定这些安全防护措施？以及我们如何随着时间的推移逐步减少这些防护措施？’”  
  
  
与此同时，美国陆军首席网络顾问布兰登·皮尤表示，陆军将于10月16日宣布“狮鹫项目”（Project Griffin）的两项授标。据此前报道，“狮鹫项目”是美国陆军的一项努力，旨在构建一个AI代理生态系统来防御其网络，因为网络空间日益取决于防御者应对AI支持的威胁的速度。  
  
  
布兰登·皮尤表示，美国陆军收到了100多份行业提交方案来构建这样一个生态系统，随后缩小到十家公司，再缩小到两家。他未透露这两家公司的名称，但表示将于本周宣布。  
  
  
据克里斯托弗·尤班克称，该能力将由美国陆军网络司令部运行，具体由“安全特遣部队”（Task Force Secure）负责，该部队由一名中校领导。  
  
  
  
**推荐阅读**  
- [网安智库平台长期招聘兼职研究员](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDY2MDMwMw==&mid=2247499450&idx=2&sn=2da3ca2e0b4d4f9f56ea7f7579afc378&chksm=ebfab99adc8d308c3ba6e7a74bd41beadf39f1b0e38a39f7235db4c305c06caa49ff63a0cc1d&scene=21#wechat_redirect)  
  
  
- [欢迎加入“安全内参热点讨论群”](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDY2MDMwMw==&mid=2247501251&idx=1&sn=8b6ebecbe80c1c72317948494f87b489&chksm=ebfa82e3dc8d0bf595d039e75b446e14ab96bf63cf8ffc5d553b58248dde3424fb18e6947440&token=525430415&lang=zh_CN&scene=21#wechat_redirect)  
  
  
  
  
  
  
文章来源：  
奇安网情局  
  
  
点击下方卡片关注我们，  
  
带你一起读懂网络安全 ↓  
  
  
  
  
